# 系統預設的服務

_簡單說明一下預設啟動的服務_

<br>

## 說明

1. 這些服務大多是 Linux 系統的標準組件，用於支持系統的基本功能和一些附加功能，其中 VNC 是手動載入的。

<br>

## 服務的簡要說明

_服務名稱 ＆ 說明_

<br>

1. `avahi-daemon.service`：用於在網絡上發現和發布服務，使用 `mDNS/DNS-SD` 協議。

<br>

2. `bluetooth.service`：管理和提供 `藍牙` 服務。

<br>

3. `cron.service`：執行預定的 `定時` 任務。

<br>

4. `cups-browsed.service` & `cups.service`： `CUPS` 是一個開源的列印系統，用於支持印表機。

<br>

5. `dbus.service`：提供了一種軟體間通信的機制，稱為 `D-Bus`。

<br>

6. `dhcpcd.service`：負責取得動態 IP 地址。

<br>

7. `getty@tty1.service`：管理終端登錄。

<br>

8. `hciuart.service`：配置通過 `UART` 連接的藍牙調制解調器。

<br>

9. `lightdm.service`：一個輕量級的顯示管理器，負責管理圖形用戶界面登錄。

<br>

10. `ModemManager.service`： 管理並控制移動寬帶（3G/4G）設備和連接。

<br>

11. `packagekit.service`：一個用於管理軟體包的工具。

<br>

12. `polkit.service`：提供一種機制，允許非特權用戶進行特權操作。

<br>

13. `rng-tools-debian.service`：提高隨機數生成的質量。

<br>

14. `rsyslog.service`：系統日誌服務，記錄系統活動。

<br>

15. `rtkit-daemon.service`： 實時調度策略服務，用於管理實時進程的優先級。

<br>

16. `serial-getty@ttyS0.service`： 管理串行終端登錄。

<br>

17. `ssh.service`： 提供 `Secure Shell（SSH）` 服務，用於遠程訪問。

<br>

18. `systemd-journald.service`：管理和儲存日誌數據。

<br>

19. `systemd-logind.service`：管理用戶登錄和座位。

<br>

20. `systemd-timesyncd.service`：網絡時間同步服務，用於與 `NTP` 服務器同步時間。

<br>

21. `systemd-udevd.service`：管理設備事件。

<br>

22. `triggerhappy.service`：全局熱鍵守護進程。

<br>

23. `udisks2.service`：磁盤管理服務，用於處理儲存設備的掛載和卸載。

<br>

24. `user@1000.service`：用戶管理服務。

<br>

25. `vncserver-x11-serviced.service`：`VNC` 服務，用於提供遠程桌面訪問。

<br>

26. `wpa_supplicant.service`：`Wi-Fi` 保護設置客戶端，用於管理無線網絡連接。

<br>

___

_END：以上為系統預設服務簡介_
