# 安裝與更新

_其他關於 `安裝` 請參考 `基本安裝`_

<br>

## 系統安裝 & 更新指令

1. 更新可用的軟體包列表，讓系統知道可以更新哪些軟體包及其版本。

    ```bash
    sudo apt update
    ```

<br>

2. 更新並安裝系統中所有已安裝軟體包的最新版本，不會移除任何軟體包。

    ```bash
    sudo apt upgrade
    ```

<br>

3. 可使用 `&&` 合併指令。

    ```bash
    sudo apt update && sudo apt upgrade -y
    ```

<br>

## 系統升級綜合指令

1. 進行系統升級，可能會移除一些舊的包以便安裝新的。會更加積極的解決包的依賴衝突，如果需要，它會移除一些包。

    ```bash
    sudo apt full-upgrade
    ```

<br>

2. 基本與 `full-upgrade` 類似，但會更積極地處理依賴關係，可能導致一些軟體包的移除。主要用於升級到新的發行版。

    ```bash
    sudo apt dist-upgrade
    ```

<br>

## 套件安裝與刪除指令

1. 安裝一個新的軟體包。

    ```bash
    sudo apt install <套件名>
    ```

<br>

2. 移除一個已經安裝的軟體包，但保留其配置文件。

    ```bash
    sudo apt remove <套件名>`
    ```

<br>

3. 完全移除一個已經安裝的軟體包，包括其配置文件。

    ```bash
    sudo apt purge <套件名>
    ```

<br>

## 套件更新指令

1. 更新可用的軟體包列表。

    ```bash
    sudo apt update
    ```

<br>

2. 將所有已安裝的軟體包升級到最新版本。

    ```bash
    sudo apt upgrade
    ```

<br>

3. 升級系統，會更積極地處理依賴關係，可能導致一些軟體包的移除。

    ```bash
    sudo apt dist-upgrade
    ```

<br>

## 補充說明

1. `sudo apt update` 是掃描並更新可用軟體包的列表，不會實際安裝或升級軟體包。

<br>

2.  `sudo apt dist-upgrade` 不一定會將系統升級到新的發行版，但會更積極地解決包的依賴關係，可能會移除一些包來解決依賴衝突。

<br>

3.  執行升級或安裝新套件前，建議先執行 `sudo apt update`，以確保獲得最新的軟體包列表。

<br>

## 更新核心與韌體

1. 更新樹莓派韌體和核心的指令，韌體也稱 `固件`。

    ```bash
    # 更新到最新的測試版核心和韌體
    sudo rpi-update
    ```

<br>

2. 可以通過提供特定的 Git 哈希值來更新到特定的版本。
   
    ```bash
    sudo rpi-update [commit-hash]
    ```

<br>

3. 可只更新核心或韌體，而不進行全面更新。

    ```bash
    # 跳過核心更新，只更新韌體和模塊
    sudo SKIP_KERNEL=1 rpi-update
    ```

<br>

## 更新 EEPROM 韌體

_專門用於更新 EEPROM 韌體的指令_

<br>

1. 更新韌體指令，主要更新樹莓派的 `引導程式（bootloader）` 和 `VLI 韌體`，用來控制 USB 和網絡啟動功能；而 `EEPROM` 就是樹莓派用以儲存引導程式和其他低層次硬體設定的固件。

    ```bash
    # -a 自動安裝
    sudo rpi-eeprom-update -a
    ```

<br>

2. 執行更新檢查但不進行實際更新。

    ```bash
    sudo rpi-eeprom-update -d
    ```

<br>

3. 強制更新，即使當前版本已是最新，這類的指令用於前次更新可能有中斷或錯誤等情境。

    ```bash
    sudo rpi-eeprom-update -f
    ```

<br>

4. 顯示當前 EEPROM 韌體版本。

    ```bash
    sudo rpi-eeprom-update -v
    ```

<br>

5. 完成時要重啟。

    ```bash
    sudo reboot now
    ```

<br>

6. 特別說明兩種固件更新的差異，其中 `rpi-update` 主要針對操作系統層面的更新，而 `rpi-eeprom-update` 主要針對引導程式和 USB 控制器韌體，屬於硬體層面的更新。

<br>

___

_END_
