# 自訂服務

_示範在使用了 `systemd` 的 Linux 系統中，將一個應用設定為系統服務。_

<br>

## 建立服務文件

1. 資料夾的位置一般是在 `/etc/systemd/system/` 目錄中。

<br>

2. 建立服務檔案。

   ```bash
   touch -p /etc/systemd/system/<自訂名稱>.service
   ```

<br>

3. 內容如下，由許多的 `段（Section）` 所組成，每個 `段` 各自包含不同類型的設置選項，用以定義服務的不同構面，通過配置這些 `段`，可以控制服務的啟動、停止、依賴關係和行為。

   ```ini
   [Unit]
   Description=<自訂描述>
   After=network.target

   [Service]
   ExecStart=/usr/bin/python3 /path/to/your/script.py
   Restart=on-failure
   User=pi

   [Install]
   WantedBy=multi-user.target
   ```

<br>

## 說明 Unit

1. `Description`：這是服務的描述，例如 `My Application Service`。

<br>

2. `After`：指定服務在哪些其他服務之後啟動，本例中使用 `network.target` 用以指示在 `網絡可用後啟動`。這個設定 `不會產生依賴`，僅確保服務的啟動順序，而不是服務運行的前置條件或必要條件。

<br>

## 說明 Service

1. `ExecStart`：啟動服務時執行的命令。

<br>

2. `Restart`：`on-failure`: 若該服務由於某種錯誤而終止，`systemd` 會自動重新啟動它。`always`：讓 `systemd` 在服務結束時無條件重新啟動它。

<br>

3. 可添加 `RestartSec=5s` 來指定重新啟動服務之前等待時間（5秒）。

<br>

4. `User`：該服務以哪個用戶身份運行，例如 `pi` 。

<br>

## 說明 Install

1. `WantedBy`：決定服務的啟動需求和執行 `systemctl enable` 指令的時候，會為服務建立一個符號鏈接。

<br>

## 運行服務

1. 重新加載 `systemd` 配置，讓 `systemd` 可以識別新的服務，其中 `daemon-reload` 是 `systemctl` 的子命令。

   ```bash
   sudo systemctl daemon-reload
   ```

<br>

2. 啟動指定的服務。

   ```bash
   sudo systemctl start myapp.service
   ```

<br>

3. 系統啟動時啟用服務。

   ```bash
   sudo systemctl enable myapp.service
   ```

<br>

4. 確保服務啟動。

   ```bash
   systemctl status myapp.service
   ```

<br>

5. 若有錯誤可檢查日誌。

   ```bash
   journalctl -u myapp.service
   ```

<br>

_可參考 [D03 - 06_Line 與 Firebase 資料庫 - 1_使用 LineNotify ](#) 一節的設置系統服務教學。_

<br>

_END：以上自訂服務簡介_
