# 經常安裝在樹莓派的 Docker 映像

<br>

## 資料庫

1. MongoDB。

   ```bash
   docker pull mongo
   ```

<br>

2. MariaDB：MySQL 的分支，完全相容，但更注重開放性。

   ```bash
   docker pull mariadb
   ```

<br>

3. PostgreSQL：是一個開源關聯性資料庫。

   ```bash
   docker pull postgres
   ```

<br>

4. Redis：高性能的 in-memory key-value 資料庫。

   ```bash
   docker pull redis
   ```

<br>

## IoT

1. HomeAssistant。

   ```bash
   docker pull homeassistant/home-assistant
   ```

<br>

2. RabbitMQ。

   ```bash
   docker pull rabbitmq
   ```

<br>

3. Mosquitto：一個 MQTT 代理，適用於 IoT 設備的消息傳遞。

   ```bash
   docker pull eclipse-mosquitto
   ```

<br>

4. Node-RED：一個流覽器基礎的開發工具，用於物聯網裝置間的連接。

   ```bash
   docker pull nodered/node-red
   ```

<br>

## 多媒體

1. Plex：個人多媒體伺服器，隨時隨地欣賞影片、音樂和照片。

   ```bash
   docker pull plexinc/pms-docker
   ```

<br>

2. Jellyfin：開源的媒體伺服器，是 Emby 的一個分支。

   ```bash
   docker pull jellyfin/jellyfin
   ```

<br>

## 監控 & 網路

1. Pi-hole：網路層面的廣告和互聯網追踪屏蔽工具。

   ```bash
   docker pull pihole/pihole
   ```

<br>

2. Portainer：用於管理 Docker 容器的 UI 工具。

   ```bash
   docker pull portainer/portainer-ce
   ```

<br>

## 開發 & CI/CD

1. GitLab Runner：用於執行 CI/CD 工作的 GitLab component。

   ```bash
   docker pull gitlab/gitlab-runner
   ```

<br>

2. Jenkins：開源的自動化伺服器，用於自動化各種開發任務。

   ```bash
   docker pull jenkins/jenkins
   ```

<br>

## 網頁伺服器 & CMS

1. WordPress：很受歡迎的內容管理系統。

   ```bash
   docker pull wordpress
   ```

<br>

2. Nginx：與 `Apache` 一樣是最常被應用的網路伺服器，使用 Docker 容器化的 Nginx 或 Apache，可以極大地簡化網頁伺服器的部署和管理，提供更好的隔離性和擴展性，並且更加適合自動化運維的需求。

   ```bash
   docker pull nginx
   ```

<br>

3. Apache：同上。

   ```bash
   docker pull httpd
   ```

<br>

## 補充

1. 啟動 Docker 進程。

   ```bash
   sudo service docker start
   ```

<br>

2. 查詢安裝狀況。

<br>

___

_END：以上簡單列舉常用倉庫_